---
title: 서울 아파트 시장 '총체적 난국'! 집주인들 '피눈물'나는 현실.. 규제 강화에 전세값 '폭락'까지?
date: 2025-07-04T12:19:07.998343+09:00
description: 서울 아파트 시장 '총체적 난국'! 집주인들 '피눈물'나는 현실.. 규제 강화에 전세값 '폭락'까지?
draft: false
author: 벤틀리 집사
cover: https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/07/03/0005519357_001_20250703202313092.jpg?type=nf142_103
theme: light
---

### 서울 아파트 시장 동향

서울 아파트 시장은 최근 정부의 강력한 대출 규제 발표 이후 혼란을 겪고 있습니다. 주요 뉴스와 동향을 요약했습니다.

1. **전셋값 하락에도 세입자 못 구해**  
   - 전셋값이 1억 원씩 깎아도 세입자를 구하지 못해 집주인들이 어려움을 겪고 있습니다. 대출 막힌 집주인들은 잔금을 못 내고 있습니다. (매일경제)

2. **김포골드라인 혼잡도 완화**  
   - 출퇴근 시간대 혼잡도가 215%에서 190%로 줄어들 전망입니다. 정부는 하반기부터 열차 6편성을 증차할 계획입니다. (한국경제)

3. **분양가보다 4억 비싼 무순위 청약**  
   - 서울 청약 시장에서 무순위 청약과 임의공급에 청약자들이 몰리고 있습니다. 대출 규제에도 불구하고 공급 부족에 따른 불안 심리가 작용하고 있습니다. (한국경제)

4. **대출 규제와 부동산 시장 패닉**  
   - 최근 정부의 강력한 대출 규제 발표로 부동산 시장에 패닉이 발생했습니다. 실수요자들의 자금 길이 막혔다는 비판이 있습니다. (SBS Biz)

5. **재개발 조합원들 '패닉'**  
   - 이주비 대출이 제한되면서 재개발 조합원들이 어려움을 겪고 있습니다. 관리처분인가를 앞둔 단지들은 이주비 대출이 현격히 제한된 상태입니다. (문화일보)

6. **'24억 아파트 반값에 산다' 12억 로또**  
   - 무순위 청약에서 12억 원의 시세차익을 거둘 수 있는 기회가 등장했습니다. 하지만 6·27 대책으로 주택담보대출 한도가 6억 원 이내로 제한됩니다. (파이낸셜뉴스)

7. **서울 전세 7000가구 증발**  
   - 올해 들어 서울 전세 물량이 7000 가구 넘게 줄어들었습니다. 6.27 가계대출 규제로 전세 물량이 더 빠르게 감소할 전망입니다. (이데일리)

8. **재건축 수주전, 현금 싸움으로**  
   - 건설사들의 자금력이 중요해지면서 이주비 지원 경쟁이 치열해지고 있습니다. 삼성물산과 대우건설이 파격적인 지원을 준비하고 있습니다. (매일경제)

9. **대출 규제 이후 '차익 10억 줍줍'**  
   - 무순위 청약 물량에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 하지만 대출 규제와 전세대출 금지로 주의가 필요합니다. (동아일보)

10. **입주 시작한 서초 메이플자이, 대출 규제에 혼란**  
    - 입주 시작한 서초 메이플자이도 대출 규제와 전세 계약 취소로 어려움을 겪고 있습니다. (조선비즈)

11. **대출 막힌 메이플자이, 전세값 1억 급락**  
    - 메이플자이의 전세값이 1억 원 급락하고 있습니다. 집주인들이 세입자를 모시기 위해 가격을 낮추고 있습니다. (뉴스1)

12. **'공급' 대책 빠진 초강력 부동산 대출 규제**  
    - 정부의 대출 규제 대책에 공급 방안이 포함되지 않아 한계가 지적되고 있습니다. (이코노미스트)

### 의견

최근 정부의 대출 규제 강화로 인해 서울 아파트 시장은 큰 변화를 겪고 있습니다. 집주인들은 전세값을 낮춰도 세입자를 구하지 못해 어려움을 겪고 있으며, 재개발 조합원들도 이주비 대출 제한으로 패닉에 빠져 있습니다. 무순위 청약과 임의공급에 대한 관심이 높아지고 있지만, 대출 규제와 전세대출 금지로 인해 주의가 필요합니다. 정부의 공급 대책이 조속히 발표되지 않는 한, 시장의 불안은 지속될 것으로 보입니다.